My dear friend, I
Bạn thân ơi
don't want to leave, my
chẳng muốn rời
dear friend, I don't want to say goodbye. So
bạn thân hỡi chẳng muốn chia tay bao
many memories, so much sharing from
nhiêu kỉ niệm nhưng sẻ chia đong đầy của
that summer retreat. The
khóa tu mùa hè năm ấy
first time we met, we were so strangers, but
ngày đầu ta gặp nhau sao quá là xa lạ mà
today, saying goodbye, my feelings are like this...
hôm nay chia tay cảm xúc lại như thế này
those
đây
times we filmed for a long time, you and I, at the same time, said "
những lúc ta quay màn lâu anh cùng lúc
OK," we laughed and joked. I
no OK vui đùa
remember so much, my dear friends, I remember the summer retreat,
nhớ sao nhớ thế bản thân ơi nhớ khóa tu
always joyful in the light of Buddha.
luôn vui tươi trong ánh sáng phật đà Hẹn
See you next year. In the sad past,
gặp lại năm sau trong quá khứ buồn
you children are so far away. Tomorrow
các con quá xa xôi
we will part ways. I will
mai chúng ta chia tay rồi
miss you so much, my beautiful children. Do
nhớ các con lắm các con có xinh ạ
you want to say goodbye? If only
Các con có muốn chia tay không
today's time could be longer, my children, wouldn't it?
Giá Như Thời gian hôm nay Sài thêm nhỉ
[Music]
[âm nhạc]
Seven days,
7 ngày
how fast it went. I am so
Sao mà nhanh thế
attached to you, my children.
thật là quyến luyến các con ạ
Seeing you all, I really wish the
nhìn thấy các con quả thật là chỉ muốn
retreat could last forever. My children,
khóa tu nó kéo dài mãi thôi Các con ạ
seeing you all playing is so much fun,
nhìn thấy các con vui chơi rất là vui
and in just
và sắp tới đây
a few minutes,
mấy phút nữa thôi
you will be saying goodbye to your class.
là các con lại chia tay lớp học của mình
You will be everywhere.
các con ở khắp mọi nơi
[Music]
[âm nhạc]
From all corners of the country, you
khắp mọi miền tổ quốc
came here for seven days and became
về đây bảy ngày đã thành những người bạn
close friends, bonded together,
gắn kết với nhau gần gũi nhau
sleeping together, eating together, playing together. Perhaps it's been
khi ngủ khi ăn khi chơi có lẽ là
from childhood until now.  Apart from the summer retreat, I'm
Từ nhỏ đến giờ ngoài khóa tu mùa hè thì
sure you haven't had any
chắc chắn là các con chưa có một tình
friendships that are so closely bonded through all the
bạn nào mà lại gắn kết với nhau bằng mọi
activities. All the activities are
sự hoạt động Mọi sinh hoạt như thế tự
completely self-reliant, right? That's how you're completely connected.
lực hoàn toàn phải không đó gắn kết hoàn
And I hope that next
toàn với nhau thế và cô mong rằng sang
year you'll come back here to
năm các con lại quay về đây để chứng
witness each other's growth. Come back this year,
kiến sự trưởng thành của nhau các con ạ
come back next year, and
mình về năm nay rồi mình về sang năm
you'll see how different you are. This year you
mình sẽ thấy mình khác năm nay các con
meet each other the same way, but next year when you
gặp nhau như vậy thôi nhưng sang năm các
meet again, you'll see each other very differently, wo
con gặp lại nhau lại thấy nhau rất khác
n't you? Not the same as
có đúng không các con không giống năm
this year. And we look forward to seeing
nay và chúng ta mong chờ xem sang năm
what changes our friends will have next year.
người bạn của mình có gì đổi mới
At your age, you'll change in
ở tuổi của các con thì đổi mới cả về
appearance, that is, your beauty, your
dung sắc tức là cái sắc đẹp
bodies. You'll change a lot, you'll be
rồi thân thể này các con thay đổi lắm
taller,
cao hơn
whiter, darker, more experienced, you'll
trắng hơn đen hơn dày dạn hơn
speak differently, you'll behave differently, because each year
ăn nói khác đi ứng xử khác đi vì mỗi năm
you're different. And as your master
tuổi các con lại khác và như sư phụ chỉ
taught, I
dạy
believe that
sư phụ tin cô cũng tin
all the seeds of goodness within you
bao nhiêu hạt giống Thiện ở trong các
will sprout, grow, and develop so that
con sẽ sinh sôi nảy mầm phát triển để
next year you will become a
cho các con sang năm trở thành một người
different person, a more lovable person,
khác nhưng là một người đáng yêu hơn
right? More
đúng không các con
precious, more worthy of respect.
đáng quý hơn đáng trân trọng hơn các con
Wishing you
Chúc các con
happiness!  Be healthy, become good children, and
vui khỏe trở thành người bé ngoan và
most importantly, may
nhất là
your results be better next school year than
Năm học tới kết quả của các con hơn năm
this year! Goodbye and see you again!
học này nhé Xin chào và hẹn gặp lại
[music] My
[âm nhạc]
dear friend, I don't want to leave! Goodbye
bạn thân ơi chẳng muốn rời nhé cô Chào
children, I wish you success and always be
các con chúc các con thành công luôn
beautiful in my heart!
luôn đẹp xinh ở trong lòng của cô
[music]
[âm nhạc]
Thank you very much, teacher!
cảm ơn cô nhiều